88星座
1.长蛇座（Hydrae）：希腊神话中长着9个脑袋的水蛇，而且砍掉一个，又会长出来一个。最后被赫剌克勒斯杀死。长蛇座ε是一个四合星系统。有三个梅西耶天体。（梅西耶天体即110个看似彗星的天体，包括星系、星云、星团、星群和超新星爆发遗迹。）
2.室女座（Virginis）：希腊神话中的正义女神阿斯托利亚。它拥有最亮的、离我们最近的超星系团——室女星系团。包含数百个用8英寸的望远镜就能够找到的星系。有11个梅西耶天体，而且全是星系。室女座α是+1等的蓝白星，是天空中最亮的20颗恒星之一，在中国称为角宿一。M104也叫草帽星系。黄道十二星座之一。
3.大熊座（Ursae Majoris)：希腊神话中，它是遭赫拉嫉妒的美丽仙女卡里斯托，宙斯为了保护她，将她变成了一头熊。这个星座拥有全天最著名的星象——北斗七星。拥有7个梅西耶天体。大熊座ζ是北斗七星的第六颗，也是一颗双星，于1650年发现，是望远镜时代最早发现的双星，在中国被称为开阳。
4.鲸鱼座（Ceti）：海神波塞东派来惩罚埃塞俄比亚王后的海怪，被英雄珀耳修斯杀死。包含数百个星系。有一个梅西耶天体。
5.武仙座（Herculis）：希腊神话英雄赫剌克勒斯，曾跟随伊阿宋和阿尔戈远征队去夺取金羊毛，曾完成“赫剌克勒斯十二件难事”。他是珀耳修斯的外孙，宙斯的私生子。有两个梅西耶天体，其中M13是赤道以北最大、最亮也是最醒目的球状星团，只有位于南天的半人马座ω、杜鹃座47和M22超过了它。
6.波江座（Eridani）：所有的古文明都把它看作他们生活区域中心的河，有一颗一等星波江座α，是一颗星等+0.5等的蓝白色大星，在中国被称为河委一。还有很多的双星。
7.飞马座（Pegasi）：幻化于美杜莎颈腔喷出的血中，降落在赫利孔山上，创造了灵泉，成为诗的灵感之源。飞马座的大四边形是秋季星空中北天区中部最耀眼的星象，有一个梅西耶天体。斯蒂芬五重星系在其范围中，它包括五个著名的星系和一个较暗的成员——NGC 7320C。
8.天龙座（Draconis）：希腊神话中，它是一条藏在金苹果园里的龙，被武仙座的英雄赫剌克勒斯杀死。
9.半人马座（Centauri）：拥有两颗一等大星，半人马座α与β，其中α是一个三合星，β是一颗蓝白巨星。
10.宝瓶座（Aquaril)：人间最美貌的王子甘尼美提斯，被宙斯看中在神界为众神倒酒。黄道十二星座之一。
11.蛇夫座（Ophiuchi）：希腊神话中，阿斯克勒庇俄斯是著名的蛇夫，手持两条蛇，一条的毒液是致命的，另一条却可以治病。他能够起死回生，因此激怒了冥王哈德斯，而被宙斯赐死。用八英寸的望远镜就可以看到它至少有20个球状星团，包括7个梅西耶天体，其中包括最暗的一个梅西耶球状星团——M107。其中的巴纳德星是自行速度最快的一颗恒星。黄道的第十三个星座，由于所占黄道的区域较小，自古以来一直被排除在黄道星座外。
12.狮子座（Leonis）：它所占据的广阔天区有很多星系。在每年出现的流星群中，狮子座流星群是最显著的之一。狮子座α是一颗蓝白色的大星，星等+1.35等，在中国称为轩辕十四。黄道十二星座之一。
13.牧夫座（Bootis）：是带着猎犬座不停追赶大熊座的猎人，其中有一颗赤道以北天空最亮的星，牧夫座α，在中国称为大角，星等-0.1等。
14.双鱼座（Piscium）：希腊神话中，双鱼代表厄洛斯和阿芙罗狄蒂在水中的化身，他们为了逃避怪兽，变化成鱼形，潜入幼发拉底河中。有一颗梅西耶天体M74，也是最暗的梅西耶天体之一。黄道十二星座之一。
15.人马座（Sagitarii）：这是一个非常壮观的星座，银河系的心脏就在其中，这个星座中主要的宇宙深处的天体都是银河系的天体，包括发射星云和暗星云，疏散星团和球状星团，以及行星状星云，它还拥有所有星座中最多的梅西耶天体，共十五个。M8是个明亮的发射星云，也叫礁糊星云，这个星云中还包含了一个疏散星团，即NGC 6530。M17是天空中最明亮的发射星云之一，也叫天鹅星云或奥米伽星云。M20也叫三叶星云，是发射和反射混合型星云，它的中心部分有一个耀眼的三合星。M22是天空中最好的球状星团之一。M24也叫小人马恒星云。黄道十二星座之一。
16.天鹅座（Cygni）：托勒密最早确定的48个星座之一。希腊神话中是宙斯变成的印有斯巴达王后勒达的天鹅，古阿拉伯人认为是一只飞翔的雄鹰。天鹅座α是银河系中最亮的恒星之一，它发射的光是太阳的6万倍，星等+1.25等，在中国被称为天津四。有两个梅西耶天体。
17.金牛座（Tauri）：希腊神话中，它是宙斯变成的雪白的公牛，疯狂地爱着腓尼基公主。金牛座α是一颗红巨星，在中国被称为毕宿五，是波斯皇室四颗恒星之一。毕星团是离太阳系最近的疏散星团。它拥有两个梅西耶天体，其中M1也称为蟹状星云，是一颗超新星爆发的遗迹，是梅西耶天体中唯一一个这类天体，它在1054年7月4日爆发，中国人观测到了这一现象，并留下了有关“客星”的记载。M45也叫昴星团或七姐妹星团，是天空中最著名的疏散星团。黄道十二星座之一。
18.鹿豹座（Camelopardalis）：鹿豹座最早出现在1613年荷兰神学家P.普朗修斯所创制的天球仪上。鹿豹座位于天球北部，它是一个很大的“瘦高挑”型的星座。鹿豹座最亮的星是鹿豹座β星，中文名“八谷增十四”，其视星等为4.03等，距离1700光年，是颗G0型超巨星，，其光度是太阳光度的5000倍。据观测表明，它实际上是双星，其主星的视星等为4.0等，伴星为8.6等。鹿豹座中有一个很容易分辨的疏散星团，编号为NGC1502。编号为NGC2403的是个比较明亮的Sc型旋涡星系，其视星等为8.4等。编号为IC342的是一个SBc型棒旋星系，视星等为9.2等。鹿豹座α星中名“少卫”或“紫薇右垣六”，视星等为4.29等，光度为太阳的25000倍，距离4100光年。
19.仙女座(Andromedae)：希腊神话中的安德洛梅达，是埃塞俄比亚国王刻普斯和王后卡西俄帕亚的女儿，整个星座包括一个通过双筒望远镜就能够观测到的明亮的星团，一个主星系，一个醒目的双星，一个行星状星云。
20.船尾座（Puppis）：古南船座的一部分，南船座在希腊神话中是取金羊毛时所乘的阿尔戈远征船。它所属的天区布满了众多的明亮疏散星团，非常壮观。船尾座ζ是银河系中最大的蓝超巨星之一，星等+2.25等，英文俗名来自希腊文，意为“航行”。
21.御夫座（Aurigae）：是马车的发明者厄瑞克透斯的化身。是冬季北方天空最亮的星座之一，一等黄色亮星御夫座α，在中国称为五车二，有三个梅西耶天体。
22.天鹰座（Aquilae）：宙斯化成的雄鹰，正是它将甘尼美提斯驮到了天庭。其中有一颗一等亮星天鹰座α，在中国称为牛郎星。
23.巨蛇座（Serpentis）：分为巨蛇头和巨蛇尾两部分，它由两个梅西耶天体，其中M16也叫天鹰星云。
24.英仙座（Persei）：希腊神话中的英雄珀尔修斯，杀美杜莎，除海怪鲸鱼，解救埃塞俄比亚公主安德洛美达。在这里能够看到很多亮星团、气体星云和行星状星云。由两个梅西耶天体。英仙座β是一颗最早被认识到的食变星，同时也是一颗双星，光变周期为2867天，变化在+2.1到+3.3等，在中国被称为大陵五。NGC 869和NGC 884是著名的双星团，也是天空中两个最好的疏散星团。M76是梅西耶天体中仅有的4个行星状星云之一，也成为小哑铃星云。英仙流星群是最著名的每年出现的流星群之一，高峰之出现在8月11日和12日，每小时可以看到50至60颗流星，它曾有一颗很诗意的名字：圣劳伦斯的眼泪，因为每年在这个时候举行纪念圣劳伦斯的活动。
25.仙后座（Cassiopeiae）：卡西俄帕亚是埃塞俄比亚国王刻普斯的王后。有两个梅西耶天体。
26.猎户座（Orionis）：是天空中最亮、最易于辨认的星座。希腊神话中，他是波塞东的儿子，人间最出色的猎人，但因自负而被神派出的毒蝎子咬死。他有三个梅西耶天体，包括最突出的一个梅西耶天体M42，和一个大的弥漫反射星云M78。IC434级著名的马头星云，但很难观察到。猎户座α是颗脉动红巨星，也是颗变星，星等在+0.4到+1.3等之间，是已知最大的恒星之一，直径比我们的太阳达600多倍，在中国被称为参宿四。猎户座β是一颗超亮的蓝白巨星，亮度相当于55000颗太阳，在中国被称为参宿七。猎户座σ是一个美丽的五合星系统。
27.仙王座（Cephei）：最古老的星座之一，是埃塞俄比亚国王刻普斯。
28.天猫座（Lyncis）：有一列星光微弱的恒星组成，由海维留斯于1690年确定，其中天猫座12与19都是一个三合星系统。而NGC 2419是一个不同于大多数绕银心旋转的球状星团，它独立于我们银河系之外，被称为星系际漫游者。
29.天平座（Librae）：天平座δ是一个食变双星（即两颗恒星周期性地互相经过对方前面，互相掩食）。黄道十二星座之一。
30.双子座（Geminorun）：他们是双生子波吕克斯和卡斯托，他们是斯巴达王后勒达的儿子，卡斯托是凡人而波吕克斯是神，他们表现了真正的兄弟之爱。双子座α是一个著名的六合星系统，它的子星Α星等+1.94等，在中国被称为北河二。双子座β星等+1.14等，是颗橘黄色的巨星，在中国被称为北河三。双子座ζ是一颗造父变星（亮度随时间变化的脉动变星）。有一个梅西耶天体。黄道十二星座之一。
31.巨蟹座（Cancri）：传说巨蟹座是灵魂到达地上进入人体的入口。希腊神话中，他是被英雄赫剌克勒斯杀死的赫拉的使者。黄道十二星座之一。
32.船帆座（Velorum）：古南船座的一部分。这个天区是搜寻疏散星团的理想区域。船帆座γ是一个明亮的双星，其中一颗子星星等+1.88等，名叫沃尔夫-拉叶星，非常炽热，发强光，同时迅速失去其物质的一类星。NGC 2736是一个明亮、铅笔形的星云，是12000年前爆发的超新星的遗迹的东面部分。
33.天蝎座（Scorpii）：天蝎座α是已知最大的红超巨星之一，它的直径超过了966000000千米，如果把它放在太阳系，距太阳最近的四颗行星以及小行星带中的一大批成员的轨道将在它的内部，它也是一颗双星，伴星星等+5.37等，在中国称为大火星，它也是波斯四颗皇室恒星之一，是天空的卫士。天蝎座ν是一个四合星系统。天蝎座ξ是一个三合星系统。天蝎座有四个梅西耶天体。黄道十二星座之一。
34.船底座（Carinae）：由天文学家杰明·谷德对古代的南船座进行改造而出的星座。拥有全天第二亮的恒星--船底座α，在中国称为老人星，星等-0.72等，以及全天最亮的星云复合体--NGC 3372，即船底座η星云。
35.麒麟座（Monocerotis）：由德国天文学家巴尔赤于1624年绘制在星图上。他已拥有众多的星团和星云而著名，同时它还有各种各样的聚星和变星，由一个梅西耶天体。麒麟座β和ε都是三合星系统，NGC 2237和NGC 2244是个著名的星云星团复合体，也被称为玫瑰星云。NGC 2264是个大而恒星稀疏的星团，因外形而被称为“圣诞树星团”。NGC 2261就是哈勃的变光星云，因为移动的暗冷尘埃云造成了它亮度的变化。
36.玉夫座（Sculptoris）：由拉卡伊于1752年命名。
37.凤凰座（Phoenicis）：由拜尔于1603年命名。凤凰座β是一个三合星系统。
38.猎犬座（Canum Venaticorum）：追随着牧夫座的猎犬。有五个梅西耶天体。
39.白羊座（Arae）：长着金毛的金羊，被使神赫耳墨斯派去解救王子弗里科索斯和赫勒。黄道十二星座之一。
40.摩羯座（Capricorni）：上身为羊，下身为鱼的神兽，是人的灵魂升入天堂所经过的大门。有一个梅西耶天体。黄道十二星座之一。
41.天炉座（Fornacis）：由拉卡伊于1752年命名。有一个包含多种天体的星系群--天炉座星系团，至少可以分辨出18个星系。
42.后发座（Comberenices）：是埃及王后比俄内塞斯的头发。有八个梅西耶天体。
43.大犬座（Canis Majoris）：与小犬座忠实地陪伴着猎户座的狗，在希腊神话中，他叫莱拉普斯。拥有全天最亮的星--天狼星。拥有一个梅西耶天体。
44.孔雀座（Payonis）：由拜尔在1603年命名。希腊神话中，赫剌用百眼怪兽阿尔戈斯的眼睛装饰一只孔雀尾巴的羽毛。他拥有一个美丽的球状星团和几个星系。孔雀座Κ星是一棵光变周期9065天的造父变星。NGC 6752是天空中最好的球状星云之一。
45.天鹤座（Gruis）：由拜尔在1603年命名。天鹤座α是一颗巨大的蓝星，星等+1.7等。
46.豺狼座（Lupus）：是托勒密最早确定的48星座之一。
47.六分仪座（Sextantis）：1680年海维留斯为它取了名字。
48.杜鹃座（Tucanae）：小麦哲伦云在其范围内。杜鹃座β1和β2是一个六合星系统。NGC 10是仅次于半人马座ω的全天第二大也是第二亮的球状星团。
49.印第安座（Indi）
50.南极座（Octantis）：由拉卡伊于1752年确定。
51.天兔座（Leporis）：是托勒密最初确定的48星座之一，由若干太空深处的天体。
52.天琴座（Lyrae）：希腊神话里，它是一架竖琴，是赫耳墨斯用一个乌龟壳制成献给阿波罗的，后来阿波罗把它给了俄耳普斯。他拥有一颗一等大星——天琴座α，星等+0.03等，在中国被称为织女星，是天空第五亮星。天琴座ε1和ε2是著名的由两对双星组成的四合星。由两个梅西耶天体，其中M57是最早发现的星云。
53.巨爵座（Crateris):由托勒密最早命名的48个星座之一。它的形象是一只巨大的放在长蛇座背上的杯子。
54.天鸽座（Columbae）：由天文学家普朗修斯命名。
55.狐狸座（Vulpeculae）：由海维留斯于1660年设立。有一个梅西耶天体M27。COLLINDER 399也叫Brocchi星团或叫衣架星团。M27也叫哑铃星云。
56.小熊座（Ursae Minoris)：天空最著名的星座之一。它只有三颗恒星是裸眼能见的，即小熊座α、β、γ。小熊座α即北极星，是最接近北天极的恒星，将在2102年离北天极最近。
57.望远镜座（Telescopii）：由拉卡伊于1752年命名。其中H 5033是一个四合星系统。
58.时钟座（Horologii）：由拉卡伊于1752年命名。
59.绘架座（Pictoris）：由拉卡伊于1752年命名。拥有一颗+8.8等的红矮星——卡普坦星，自行速度仅次于蛇夫座的巴纳德星，居第二位。
60.南鱼座（Piscis Austrini）：是托勒密最早确定的48星座之一。南鱼座α星等+1.16等，英文俗名来自阿拉伯文“鱼嘴”，在中国被称为北落师门，它也是波斯人的四个皇室恒星之一。拉卡伊9352是一颗星等+7.35等的红矮星，自行速度排第四。
61.水蛇座（Hydri）
62.唧筒座（Antlia）：法国天文学家拉卡伊于1752年命名，形如一只气泵。
63.天坛座（Arae)：它是半人马的神坛。是托勒密最早划分出的48个星座之一。
64.小狮座（Leonis Minoris）：由海维留斯于1660年命名。
65.罗盘座（Pyxidis）：古南船座的一部分。罗盘座Τ是一颗再发新星，会不定期地进行爆发。
66.显微镜座（Microscopii）：由拉卡伊于1752年确定。
67.天燕座（Apodis)：一只天堂鸟，由约翰·拜尔在1603年命名，主星星等在+4等以上。
68.蝎虎座（Lacertae）：这个天区，有很多相当明亮的疏散星团。
69.海豚座（Delphini）：希腊神话中，海豚从一群设阴谋杀害诗人亚里翁的海盗手中救出了诗人。但不知为什么，它还有一个名字，叫约伯的棺材。
70.乌鸦座（Corvi）：是被阿波罗派去刺探她的爱人科罗尼斯忠心的乌鸦。包含很多星系，尽管其中大部分都不亮。
71.小犬座（Canis Minoris）：同大犬座忠实地陪伴着猎户座的小狗。只有一颗小犬座α和β在城市中能用裸眼看到。其中α在中国称为南河三，在全天恒星中排第八，星等+0.4等，是一颗双星，伴星是一颗白矮星，星等只有+10.7等。
72.剑鱼座（Doradus）：由拜尔于1604年命名的。大麦哲伦云在其范围内。
73.北冕座（Coronae Borealis）：希腊神话中，是酒神巴克斯送给被忒修斯抛弃的阿里阿德涅的皇冠。
74.矩尺座（Normae）：由拉卡伊在1752年创造。
75.山案座（Mensae）：由拉卡伊于1752年确定。大麦哲伦云的一部分在其中。
76.飞鱼座（Volantis）：由拜尔于1603年创造。
77.苍蝇座（Muscae）
78.三角座（Trianguli）：尽管小，却是很明显的一群星。有一个梅西耶天体。
79.蝘蜓座（Chamaeleontis）：由约翰·拜尔于1604年命名。
80.南冕座（Coronae Australis）
81.雕具座（Caeli）：最不显眼的星座之一，由法国天文学家拉卡伊于1752年描述的。
82.网罟座（Reticuli）：是拉卡伊创造的一个星座。
83.南三角座（Trianguli Australis）
84.盾牌座（Scuti）：1690年海维留斯加入了这个星座。它有两个梅西耶天体，其中M11又叫“野鸭星团”，是天空中最丰富的疏散星团之一。
85.圆规座（Circini）：由天文学家拉卡伊于1752年命名。
86.天箭座（Sagittae）：希腊神话中，它是阿波罗战胜塞克洛普用的箭。天箭座WZ是一颗再发新星。有一个梅西耶天体。
87.小马座（Equulei):古希腊人认为，小马座是赫拉给波吕克斯的马。
88.南十字座（Crucis）：最小的星座，有一个被称为煤袋的暗星云在银河中延展60光年。